- A leitura torna o ser-humano mais inteligente. Com uma capacidade de raciocinio melhor.
- A leitura é a chave-mestra para acessar o universo do conhecimento
- O olho contém 3 principais elementos para entendermos o Foco:
	- Fóvea
	- Parafóvea
	- Perifóvea
- Fóvea é o mais importante. O foco singular do olho que proporciona ao cérebro processar **detalhes**.
- A leitura dinâmica funciona em partes.
- Não conseguimos ler 800-2000 palavras sem perder o entendimento do assunto.
- RSVP não é totalmente funcional.
- Nós possuimos uma "memória temporária" para onde vão as informações, como as imagens que chegam pelos nossos olhos, e dali o cérebro captura elas para que sejam processadas de forma rápida.
- Essa memória possui um limite, e 800 a 2000 palavras é um valor que ultrapassa os limites dela.
- Nossa leitura tem o simples objetivo de extrair o poder que o livro pode nos proporcionar. Através da leitura podemos melhorar nós mesmos.
- Nosso cérebro faz uma divisão manual das palavras que devem ser levadas com mais importância, ou seja, palavras de conceito como por exemplo, a palavra **cérebro** no início desse parágrafo, e outras são levadas com menos importância, ou seja, a visão e o cérebro passam por elas de forma mais rápida visto que não há uma necessidade muito grande de ser gasto muito tempo nelas, que são as palavras de **função**, como pronomes por exemplo.
- Os três ingredientes que nos ajudam a transformar o conteúdo do livro em **conhecimento** é:
	- Entendimento
	- Reflexão
	- Memorização
- PQLP
	- Pré-leitura
		- O que é?
		- Como fazer?
	- Questionamento
		- Quais questões devo perguntar?
	- Leitura Fluídica
		- Analogia da 
	- Pausa Estratégica
- Através do PME Posicionamento Mental de Entendimento, conseguimos absorver muito mais do livro que se simplesmente fôssemos ler da forma tradicional.
- Nosso cérebro é como